我们快速回顾一下
今年币圈发生几件最大最可怕的事件
每一件事情呢
它相互都有关联
希望今天讲完呢
脑海里面可以有一个比较清楚的走向
第一件事情就是Terra Luna归零的事件
再来币圈超大的这个三件资本破产
SBF的Alameda公司被爆出资不敌债
再来全世界第二大的加密货币交易所FTX破产
再来呢
全世界最大的加密货币借贷机构
Genesis也面临破产
还扯出全世界比特币持有最多的人
最多的机构也在崩坏的边缘
你如果在币圈一定最近有听过灰度出问题
今天告诉你灰度是什么
为什么出问题
而且为什么可能比FTX破产更严重
Hello 我是Bonnie
先跟大家稍微提一下冷钱包
因为最近加密货币的中心化交易所
很多出状况
所以大家很多人开始研究冷钱包
那冷钱包的第一大品牌就叫做Ledger
我也一直都在用
不过我听很多朋友说
他们投资的金额不是很大
可能就几万块台币
Ledger一个太贵了
但是现在这种时候呢
冷钱包还是一个比较能够自己
掌控自己资产的方式
Ledger刚好这个时候黑色星期五做折扣
大家可以趁这个时候入手
我是不知道这个优惠会会到什么时候
反正我是希望不要这支影片上架的时候
他的折扣已经没了
那我就赶一下这个上片的时间
Ledger就是长这样
还蛮有质感的
一个小小这样
然后他会给你一个
这个Secret Recovery Sheet
你就可以在里面写你的那个私钥
然后呢
锁在该锁的地方
黑色星期五的折扣连结会放在资讯栏
因为他的单价比较高
所以你趁打折的时候买可能会比较好
OK 好我们回到今天的主题
我们会先来讨论最大的母公司
叫做DCG集团
他旗下的这个灰度
也是手上比特币持有最多的人
然后呢
他另外一个旗下的子公司
叫做Genesis
极有可能爆雷的一个公司
还有接下来我们要面对的是什么样可怕的事情
DCG集团叫做Digital Currency Group
他是一个矽谷知名的连续创业家
叫做Barry Silbert创立的
Barry Silbert他很聪明喔
他在还没有开始创立这个集团之前呢
他就投资很多币圈的这些大项目
比如说Coinbase Bitpay这些
接着呢
他推动成立全世界最大的加密货币资产管理公司
叫做灰度
以及加密货币最大的场外交易
借贷跟托管平台叫做Genesis
2015年呢
Barry干脆直接把这些业务全部纳入这个帝国的版图
然后呢
他就建立了这个DCG集团
这个集团下面非常多项目
你去他的网站划半天是划不完
但是最重要的几个我们来聊一下
就是
加密资产管理公司
加密货币市场最大的场外交易借贷跟托管平台
Genesis
币圈最有影响力的区块链媒体叫做CoinDesk
还有这个加密货币挖矿公司
Foundry
Foundry他有北美最大的这个比特币的矿场
那我们一个一个来讲
第一个就是刚刚说的全世界最大的加密资产管理公司
叫灰度
灰度它有多大呢
灰度最主要的这个信托基金叫做
Grayscale Bitcoin Trust
这里面持有比特币总是全世界第一名
64万多颗
如果你很难想象64万到底有多少的话
这张图告诉你
萨尔瓦多请整个国家的力量全力大买比特币
已经很厉害了
但他们呢就买了2300多颗
Tesla这么大一个公司
拥有一万多个比特币
CoinBase一个加密货币的上市公司啊
9000多个
再你再比对这个灰度的64万个
你就知道它真的很多
全世界最大的几个这个比特币ETF的数据
数量的差别就这么大
灰度手上的比特币数量
其他人完全没办法比
在我们开始深入挖掘今天的这个故事之前呢
请大家帮我按一个赞
这样会帮助到我的频道很多
先感谢大家
灰度是一个加密资产管理公司
我们先来理解一件事情
它不是加密货币的交易所
你直接从交易所来买比特币
跟从灰度来买比特币
是完全不一样的意思
如果我直接从去中心化的交易所买比特币
那等于是我直接可以管理我的比特币
但是呢
当我说我是从灰度买比特币的时候
意思就是说
其实我买的是灰度的产品叫做GBTC
它只是一种这个投资的信托关系
我买到的不是比特币的本身
我没有买到任何一丁点的比特币
我买的是灰度持有比特币的份额
灰度的角色比较像是一个帮大家做资产管理的人
他先从投资人那里募钱嘛
募到的钱呢
再来买这个加密资产
加密货币
除了比特币之外
他还有很多其他的币
但是我们今天就focus在这个比特币
这一些人呢
把钱交给灰度来投资的这些人有谁呢
这些人可以是聚金投资人
就是钱很多的人
机构或者是普通一般人
大家要不然就是用自己的钱
要不然就是借钱来投到灰度
投资的金额可以是法币
就是美金
也可以直接你投加密货币进去
很多美国的这个普通老百姓
他们都有钱投到灰度里面
为什么
因为他可以透过传统的金融账户去买
我用传统金融的方式
就可以买到比特币
我不用下载操作加密货币的这个交易所
很麻烦
还要记得私钥
反正呢就让很多人觉得他不用操心
让别人操心就好很方便
而且税收啊
资产保管转让这些操作都很简单啊
所以人家呢就会投钱进去
所以灰度手上的比特币
才会这么多64万克
再来讲这个帝国
下面的另外一家子公司叫做
Genesis
Genesis跟灰度一样
他就是这个DCG帝国旗下的一个子公司
Genesis这家公司做的是什么呢
他做托管资产
场外交易就是大家说的OTC
跟交易平台上买卖这些未上市的证券
还有提供信贷
卖研究报告
这些都是他们的业务
那这些业务听起来就很像平常这种传统金融的经济商
很像啊
你可以买卖啊
借贷做空对做什么衍生品都可以嘛
然后经济商就会去收一个交易管理费用
比如说美龄啊
高盛花旗瑞信都是这样子
Genesis他就是加密世界的这个经济商
好我们回到FTX爆雷的事情
我们现在大家都已经知道了
FTX破产危机的这个引爆点
就是因为CoinDesk这个媒体
泄露了FTX的投资公司
Alameda的资产负债表
这引起大家很大的一个质疑
再加上CZ发推文说要卖FTX的平台币
FTT所引起的
FTX破产的这件事情
如果你还没有follow到
我会把FTX的系列影片呢
放在这支影片的最后面
等一下大家可以去了解一下
FTX破产之后呢
我们不是一直说币圈会因为这个
每个项目跟公司都有很深的牵连
所以会有很严重的骨牌效应吗
一个倒大家会倒吗
果然真的喔
我们来看一下这个时间轴
FTX崩掉之后呢
Genesis立刻发推文表示
我们公司没有很多FTT啊
我们也没有很多这个中心化交易所
发行的任何代币
所以呢没有重大的风险
请大家不要担心
他还说呢
我们有95%的抵押品
都是美元稳定币啊
BTC啊
以太币啊
这种很稳定的东西
FTX的事情呢
不会影响我们的营运
11月11号
Genesis说
我们在FTX的账户有大概1.75亿美金的资金被卡住
还是不用担心
因为它不会影响我们
加密媒体的Block
报导说
Genesis的母公司
也就是DCG集团
会给这个Genesis1.4亿美金的注资
到底他们有没有给呢
我们还不确定
Genesis的这个临时执行长
在电话会议上面呢
就告诉客户啦
我们因为之前三件资本违约的事情啊
三件资本爆雷
再加上FTX破产
所以呢
我们的平台上面提现的请求
就是大家要提前的请求
已经超出了我们可以复合的范围
所以呢
我们的贷款部门叫做
Genesis Global Capital
已经暂停赎回
以及暂停新的贷款业务发放
同时啊
这个母公司DCG
他也发声明说
我们其他的子公司业务都不受影响
其中的另外一家子公司
叫做灰度
很重要的灰度
他也说啦
我们也没有问题喔
11月16号
一个标记为Genesis的地址
处理了一个超大额的单笔交易
超过1亿美元的USDC
被转移到了这个
Genesis场外交易的一个地址
然后呢
这个地址之后就把1.05亿美金的USDC
存到Circle
另外一个地方去
这很可能就是一个巨金
一个大客户
要退出Genesis的一个证明
当然啦
这也不只是唯一一笔啊
11月17号有消息说
CZ正在考虑要购买
Genesis的这个贷款资产
哇
又是一次燃起希望的状况
大家想说
哇
CZ要来救Genesis了
他到底救不救呢
后来的讯息是说
并没有要出售
大家有白欢喜一场
这个时候呢
各大媒体开始爆料说
Genesis正在向投资方
寻求10亿美金的紧急贷款
救命的钱
之后这个金额呢
在几天之后下调到5亿美金
Twitter的这个Andreux
他爆料啦
DCG有一张从来没有公开过的
对这个未来投资人
都没有公开的一张本票
就是DCG集团
欠了他的子公司
Genesis
11亿美金
而且还要求这件事情
不要公开
所以大家听到这个呢
就开始恐慌了
因为大家原本以为母公司没事
结果居然他也有状况
然后那母公司也有状况
他旗下的每一个子公司
是不是都危险
他旗下的另外这个子公司
灰度手上有那么多的比特币耶
现在是不是全部
大家要一起下沉吗
所以灰度的这个比特币产品
刚刚提到的这个GBTC
出现了历史记录的折价45%
因为刚刚说了GBTC
买的不是比特币本身
是灰度持有的比特币份额
等于说你现在去买这个
灰度持有的比特币份额
比直接买比特币还要便宜非常多
因为大家怕这个灰度爆雷
所以呢
大家亏钱赔本也要卖
加密媒体CryptoSleep报导说
Genesis在过去三个月里面
从FTX那里拿了价值
9.32亿美金的FTT代币
然后从Alameda Research那里
拿了1.41亿美金的FTT
FTT的代币价格
现在大家知道
已经跌了超过95%
那Genesis的资金缺口
你算一下数学
9.32亿加上1.41亿
大概就是接近刚刚媒体
爆料出来这个数字
媒体最刚开始说的爆料
不是说Genesis在筹10亿的钱吗
你有没有感觉这个爆料
似乎是有点正确啊
讲到这里呢
你有没有发现
诶那这怎么搞的
Genesis会出问题
一部分就是因为
他还有钱在FTX上面嘛
而且呢他手上也还有FTT
但是FTX破产了
Genesis的钱就拿不回来
所以他现在很危险嘛
而这一切事件的引爆点
就是因为CoinDesk
泄露了FTX的投资公司
Alameda的资产负债表
CoinDesk你是一个母公司旗下的媒体
等于是DCG集团呢
他就是妈妈
他就是母公司
他旗下的一个小孩
叫做CoinDesk
他爆料了让FTX这整件危机发生
然后呢这个母公司下面的另外一个小孩
Genesis直接被砸爆
啊小孩被砸爆了
母公司妈妈也被拖下水
等于是自己人弄爆自己人啊
刚刚呢那是整体事件的这个来龙去脉
我们回头讲一下
比特币最大的持有人叫做灰度
因为FTX破产还挪用客户的资金嘛
所以大家开始对币圈的这个平台信任动摇了嘛
平台啊交易所都赶快跳出来澄清啊
提供自己的这个资产证明对不对
赶快证明我自己是干干净净在做生意
但是灰度这么大喔
他居然说出于安全的考量
我们不会秀出我们的储备证明
我们也不要公开链上钱包的这些资讯
虽然我们知道大家可能会觉得很失望啊
为什么我们不公开勒
但是我们觉得这些恐慌都是其他人引起的
不应该危及到我们
所以呢为了安全起见
灰度表示我不会分享储备的审计资料
大家觉得是真的怕危及安全吗
还是真的有不可告人的秘密
现在这种状况
如果母公司要断尾求生
你们觉得他会牺牲掉哪一个小孩
Genesis吗
灰度吗
挖矿的这个公司还是加密媒体CoinDesk
大家留言在下面聊一下
目前呢我听到的是大家最怕的就是灰度受影响
因为灰度手上的比特币太多
千亿法动整个币圈
11月24号有一个很有名的投资人
大家应该听过的木头姐
Cathy Wood接受的彭博电视采访
他这样说
我们知道GrayScale投资信息
现在是最值得的公司
他们是贵人
他们在收费的收费
我们不认为他们会在这
我们认为他们会在这
如果没有任何其他人
这个就是目前大家在讲最大的这个
未爆蛋的事情的脉络
如果大家都看到这里了
就麻烦你帮自己也帮我的影片按一个赞
最后呢请问大家你们觉得到底母公司
会不会丢掉其中一个小孩
你如果是这个帝国的负责人
你必须要断尾求生的时候
你会切谁
是挖矿公司吗
还是这个媒体
还是Genesis
还是灰度呢
大家留言聊一聊
冷钱包的黑色星期五连结
我会放在资讯栏
我们用各种方式在币圈继续活下去
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜